Piçler! Ne oldunuz, hanımefendiler mi?
Partiye mi hazırlanıyorsunuz ne?
Oyalanmayı bırakın!
Tekme yemek mi istiyorsunuz, sizi sümüklüler?
Bütün odalar rapor versin!
Oda bir, hazır!
Oda iki, hazır!
Oda üç, hazır!
Hazır!
Tıpkı ordu gibi.
Söylemeye gerek yok, hepiniz insanlığın çöpüsünüz!
Konuşma hakkınız yok.
Sohbet kesinlikle yasak!
İhlal ciddi bir suçtur.
Uyarmadan vururuz!
Aptal doğduğunuz için kendinize lanet okuyun!
Bu...
hapishaneye hiç yakışmayan tuhaf bir manzaraydı.
Hiçbir özgürlüğünüz yok.
Hayatınız böyle!
Hayatta kalmanın tek yolu var!
Rahatsızlığa alışın!
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim!
Hadi be!
Neden sigarasını normalmiş gibi içiyor?
Kahvaltıda ne var?
Domuz eti ve fasulye.
Kişisel konuşma yok dedim!
Ah, adamım.
Domuz etini pek sevmem.
Yemekhaneye geçin!
Gardiyanların Bay İkinci yokmuş gibi
davranışları
daha da tuhaf yapıyordu.
Omlet yiyen tek kişi oydu.
Orada bin mahkum vardı
ama kimse itiraz etmedi.
Ve...
Hey.
Silahını mı değiştirdin?
Daha önce bir revolverın vardı.
Otomatiğe geçmişsin, ha?
Yemekhanede sinek istemiyoruz.
Bırak dışarı çıksın.
Ve o gün belirleyici darbeyi,
İkinci'nin karşısında oturan adam indirdi.
İkinci'ye doğru bak.
İkinci'nin karşısında oturan adam ona meydan okumayı planlıyor.
Adam iri yarı.
Kendi ülkende sumo güreşi geçmişi var.
Karma dövüş sanatlarına geçti ve birkaç maçta,
şampiyonluk noktasına yükseldi.
O aşırı gücünü sokaklarda sergiledi.
Suçu, ölümle sonuçlanan yaralamaydı.
Japonya'da da ABD'de de hiç dövüş kaybetmedi.
Zaten hapistekilerin çoğu için durum bu.
Bay İkinci,
Böyle çağrıldığını duydum.
Eğer "İkinci" diye çağrılıyorsan,
ben de kendime "Birinci" demeliyim.
Bunu kullanmak zor.
Etrafındaki tepkiler donuk.
Herkes ne olacağını biliyor.
Bu…
Gördün mü?
Ne kadar esnek olduğunu görüyor musun?
Oynak bir şey.
Hey.
Gördün mü?
Başlamak üzere.
Don!
Büyü numaralarıyla değil, güçle ilerlemelisin, Bay İkinci.
Beni yenerek ne kazanacaksın?
En azından bu hapsedilmişlikte biraz özgürlük.
Buradakilerin dört gözle beklediği tek şey yemek zamanı.
Sen onu ellerinden aldın.
Bu ciddi bir suç.
Özgürlüğünü elinden alacağım.
İzlemeye dayanamıyorum.
İyi fikir.
Bana bir silah verirsen,
kaybettiğinde bir bahanen olur.
Sıkı tut.
Öldürmek için nişan al.
Hadi bakalım.
Lanet herif.
Vurmayacağımı mı sanıyorsun?
Zavallı adam.
Tetiği çekmek dışında,
hiçbir özgürlüğü yok.
Second'un istediği de bu zaten.
Ölmek için güzel bir gün.
Bu Kenpo mu?
Hayır.
Second'un hiçbir dövüş stili yok.
Ne kullandın?
Ne mi kullandım?
Sumo mu?
Seni piç.
Beni Sumo ile yendiğini mi sanıyorsun?
Tabii ki az önceki Sumo değildi.
Sonuçta seni tekmelediim.
Ama…
İstersen Sumo ile dövüşebilirim.
Gardiyan, onunla yemek sonrası biraz egzersiz yapmak istiyorum.
Spor salonunu kullanacağız.
Resmi onayımız var.
Gidelim mi?
Mükemmel bir daire bile var.
Ne gergin bir grup.
Onları düşünme, sadece izleyiciler.
Arizona Büyük Sumo Turnuvası, dosukoi!
Bu başladığımız anlamına mı geliyor?
"Hakkeyoi," bu muydu?
Tamam.
Onu kaldıramıyorum?
Beni hareket ettirmenin yolu yok.
Yerde öylece dururken olmaz.
Devriliyorum.
Düşmek üzereyim.
Ayakta durmalıyım.
Oyun bitti.
Kaybettim mi?
Sumoda mı kaybettim?
Ne hareketiydi o?
Tokat mı?
Kulağımda bir şey var…
Bunu kabul etmeyeceğim!
Hey.
Burada yapayalnız ne yapıyorsun?
Ne?
Şu tabelayı görüyorsun, değil mi?
Normalde uyarmadan vururdum,
ama yeni olduğun için göz yumuyorum.
Seni uyardım.
Ah, Bay Baki.
Berbat bir yemek, değil mi?
Duydum.
"Bay İkinci" diyorlar sanmıştım
çünkü ikinci sırandaydın,
ama sebebi o değilmiş.
Aynen öyle.
"İkinci" ikinci nesil demek.
Bay Zincirsiz'in ikinci nesli.
İlk nesil hala burada.
Bay Oliva'nın zamanı bitti.
Herkes de bunu istiyor zaten.
Kimse onun o saçma yaşam tarzını
onaylamıyor aslında.
Sadece güç kullanarak
istediklerini almaya devam ediyor.
Sonuçta Oliva da Bosch da
Amerikalı.
Sen farklı mısın?
Çok konuşuyorsun.
Konuşmak yasak!
Bu cop…
-Jelatin gibi.
-Kıpırdama!
Tamam.
Yemek vakti!
Şşş.
Yemeğin sadece ekmek ve bir kase çorba.
Çatal bıçak gerekmez.
Üstelik o haldeyken
kaşık bile kullanamazsın.
İlk gününden
büyük muamele görüyorsun.
O adam…
Bay İkinci.
Kim o?
Bir cumhurbaşkanı.
Ama kimsenin tanımadığı bir ülkenin.
Eskiden Güney Amerika açıklarında
sadece bir adaydı.
Nüfusu 20.000'den az olan
küçük bir ülke.
Gerçek adı, Jun Guevaru.
21 yaşında, üçüncü nesil Nikkei.
Kanji karakterlerini bilmiyorum,
ama "Jun" böyleydi.
"Saf" anlamına gelen karakter mi?
İngilizcede J. Guevaru olarak geçiyor.
Aslında hırsızlık yapan,
şantajla uğraşan, zaptedilemez bir serseriydi.
Bu sıradan bir hikaye.
Hayır, değil.
Guevaru'nun yaramazlıkları,
sokaklarda değil,
okyanusdaydı.
Yani bir korsandı.
Ne? Korsan mı?
Yöntemi basitti.
Bir yolcu gemisinin yolunu kesip
durduruyordu.
İplerle…
aniden baskın yapıp kontrolü ele alıyor,
paralarını ve mallarını çalıyordu.
Hikaye orada bitseydi,
sadece genç serseri Guevaru olarak kalırdı.
Ama on yedi yaşında,
Guevaru için bir dönüm noktası geldi.
Guevaru'nun gördüğü şey,
çoğu insanın para ve gücünü kullanarak
adalıları köle gibi gördüğüydü.
Adada,
her yaştan insan birlikte çalışıyordu.
İhtiyaçlar eşit paylaşılıyor,
mutluluk ve hüzün
beraber yaşanıyordu.
Peki şimdi?
Azıcık kazançları için,
eşit muamele görmüyorlar,
adalıların gururu ve kültürü
büyük güçlerin kapitalizmi tarafından
tahrip ediliyordu.
İşte o anda Guevaru
adanın bağımsızlığını hedefliyordu.
Küçük yaşlardan itibaren,
Guevaru, büyükbabasından
özel dövüş sanatları eğitimi
alıyordu.
Bunu adamlarına öğretmeye başladı.
Silah kullanımını yasakladı.
Naif bir adalet duygusu aşılamaya çalışmıyordu.
Guevaru'nun projesi, zafer inancıyla destekleniyordu.
Guevaru'nun eğitimi
rekabeti kızıştırdı.
Çıplak yumruklara karşı.
Silahlara karşı.
Fırlatılan cisimlere karşı.
Patlayıcılara karşı.
Kayıplar arttı,
ama kimse pes etmeyi seçmedi derler.
Guevaru'nun planı, onlara
zaferin tadını bu kadar hissettirdi.
Üyelerin vücutlarında
yaraların kalmadığı zamanda,
Guevaru'nun silahsız ordusu tamamlandı.
Guevaru hemen bağımsızlık
hareketini başlattı,
ama çok genç olduğu için,
halk ona yarı inanıyordu.
Ancak onun eylemlerinden
en çok nefret eden kişi,
George Bosch'tan başkası değildi.
Söylesenize, o ada için bir şey yapamaz mıyız?
Bağımsızlık konuşmaları duyuyorum.
İşte o zaman olay oldu.
Bir uçak gemisi gönderemez miyiz?
Birkaç kez gidip gelsin?
Sonra alçaldığında bam!
O küçücük ada tek atışlık iş.
İzin verirseniz, Sayın Başkan.
Genel olarak, bağımsızlık saygı duyulması gereken bir şeydir.
Lider ve halkın hedefleri uyumlu olduğu sürece.
Başkan Yardımcısı James,
şu an kameralar önünde değiliz, halk izlemiyor.
Odayı oku.
ABD'den bir firariyi kabul ediyor musunuz?
Firari mi?
Bu bağımsızlık değil.
Bu, 20.000 kişinin firarı.
Dünyanın en güçlü ülkesi için bu kabul edilebilir mi?
Şimdilik adaya birlik gönderelim.
Bir darbe bastırma bahanesiyle.
Başka şey söyletmeyiz.
Medyayı kontrol edebiliriz.
Potansiyeliniz olduğunu biliyordum, Bakan Ray.
Savunma Bakanı,
ordu ne kadar sürede hazır olur?
Başkan'ın emriyse, bugüne kadar.
İşte bu! Sınır ruhu!
Bu kadar yeter.
Kıpırdama!
Hareket ederseniz Başkan'ın boynu
360 derece döner.
Üç koruma duvara dönüp
kollarını kaldıracak.
Hemen!
S-Sen…
Chamomile Lessen.
Tabii ki,
sizin kişisel güvenlik ekibinizdeyim ve…
aynı zamanda şu anki konunun yerlisi,
o küçük adadanım.
J. Guevaru'nun adamlarındanım.
Sadece mütevazı bağımsızlığımızı istiyoruz.
Sessizce kenarda durup
izlemenizi istiyoruz.
Şu an silah kullanmıyorsunuz,
bunu yapıp kurtulabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
ABD'de 50 eyalet var.
Şu anda, ben dahil,
her eyalete iki kişi yerleştirmeyi
tamamladık.
Ve hepimiz,
çıplak elle bir uçağı kaçırabilir,
ya da bir nükleer santrali ele geçirebiliriz.
Tabii ki bu benim için de geçerli.
Affedersiniz.
İnatçı soğuk hava dalgası sessizliğe büründü.
Sonunda California'da,
kulağıma fısıldayan
hafif bir esinti hissettim.
Oh, what a feeling.
O benim evim!
Bugün,
Alabama çiftliklerinden bir köy çocuğu,
George Bosch'un evini ziyaret ediyorum.
Ne oluyor böyle?
Misafir ettiğiniz için teşekkürler.
Aman tanrım.
Hanımefendi ve aile,
beni gülümsemeleriyle karşılıyor.
Oh, ne güzel.
Ne Amerikan gülüşü ama.
Gereğinden geniş oturma odasında,
atriumdan süzülen güneş ışığı.
Bana Alabama güneşini
ve ailemi hatırlatıyor.
Aileme minnettarım.
Ailemi seviyorum.
Ülkemi seviyorum.
İnsanlığı seviyorum.
Güvenlik nerede?
Oğlum, babanı seviyor musun?
Onu seviyorum!
Ben de!
Bosch'un evini nasıl buldun?
Fazla kibirli bir yaşamı yansıtıyor.
Bir an durun
ve kör noktanıza bakın.
Boşa gitmeyeceğini hissediyorum.
Tamam, görüşürüz.
Tabii ki bu canlı yayın.
ABD ile eşit şartlardayız.
Haklarımız çiğnenmediği sürece,
güvenliğinizi garanti ederim.
Lütfen düşünün.
Anlıyorum.
Tamam.
Görev tamamlandı.
Guevaru herkesin imkansız dediği
şeyi başardı,
eşitler olarak bağımsızlık kazandı.
Ama böyle bir adam neden
hapishanede olsun ki?
Çok basit.
Kim var orada?
Aynen öyle.
Amerika'nın en güçlü dövüşçüsü,
Biscuit Oliva burada.
Silahsız bir adam,
George Bosch ile eşit şartlarda.
Bosch için Oliva bir diken gibi.
Bu yüzden Oliva'yı
çıplak elleriyle durduracak.
Guevaru için çekici bir dövüş bu.
Oliva ile dövüşmek istiyor.
Bu hapishanede böyle pek çok adam var.
Tıpkı senin gibi, Baki.
Altyazı çevirisi: Harry Darkins